---------------------
 RESTRIÇÕES TÉCNICAS
---------------------
1. Deve estar sujeito à todas as limitações técnicas dos programadores 
   envolvidos:
    1.1 Deve ser em C++.
    1.2 Deve utilizar somente tecnologia 2D.
    1.3 Deve ter câmera estática.
    1.4 Se multiplayer for necessário, não deve ser jogo em tempo-real.
    1.5 Deve trabalhar com animações por sprite.
2. Deve estar sujeito à todas as limitações técnicas dos artistas envolvidos:
    2.1 Deve ter arte pixel-art.

---------------------
 DECISÕES EXECUTIVAS
---------------------
1. Deve ser distribuível na loja Steam.
    1.1 Deve ser para plataformas desktop.
    1.2 Deve atender a todas as restrições de conteúdo da Steam.
2. Deve ter opção multiplayer.
3. Deve ser fácil de aprender e difícil de dominar.
4. Deve atender ao público de 12 a 35 anos.
5. Deve ser casual.

------------------
 VOCABULÁRIO:
------------------
Regras: direitos, deveres e objetivos de cada jogador.

Gameplay: maneira como os jogadores excercem seus direitos e deveres na sua 
perseguição pelos seus objetivos.

Game mechanic: mecanismo que torna o gameplay possível.

Game design: resultado esperado da soma das partes regras, gameplay, mechanics,
ambiente, história e personagens de um jogo.

Jogador: tomador de decisão.

Decisão: Qualquer escolha feita por um jogador durante uma batalha.
    Decisão sincronizada: Mesma escolha feita simultaneamente pelos jogadores.
    Decisão alternada: Mesma escolha feita assincronicamente pelos jogadores.
    Decisão exclusiva: Escolha feita por apenas um jogador em uma batalha.

Turno: Período que compreende todas as tomadas de decisão de um jogador antes
que o poder de tomada de decisão seja tranferido para o oponente (nos casos de
decisão assincrônica ou exclusiva) ou até que ambos os jogadores tenham
tomado sua decisão (no caso de decisão sincronizada).

Unidade: personagem com resistências e poder de ataque.

Herói: personagem com habilidades especiais.

Exército: todas as unidades vivas e herói ativos de um jogador.

Composição de um exército: conjunto de pares unidade-quantidade.

Preparação: Período que compreende os turnos de recrutamento de unidades,
decisão exclusiva do jogador que perdeu a batalha anterior, escolha de heróis e
adoção de formações de batalha, estas duas últimas decisões sincronizadas.

Batalha a distância: Período que compreende todos os turnos até que o número de 
turnos por batalha seja atingido por ambos os jogadores. As opções de ação neste
período se limitam às capacidades do exército.

Resolução: Período que compreende o turno exclusivo do jogador detentor do
maior exército após batalha a distância. Neste período, o jogador decide qual
deve ser o encerramento da batalha.

Batalha: Período que compreende a batalha a distância e a resolução.

Jogador dominante: jogador que sai em vantagem após resolução.

Jogador dominado: jogador que sai em desvantagem após resolução.

Jogador vencedor: primeiro jogador a atingir o número de medalhas que satisfazem
a condição de vitória.

Jogador perdedor: oponente do jogador vencedor.

Oponente iminente: exército que será enfrentado na próxima batalha.

Conta-ataque natural: no esquema X > Y, unidades que atacam com Y possuem
baixa resistência (0 ou 1) a X. Assim: Fogo > Ar > Terra > Água > Fogo.

First-mover advantage: vantagem de ser o primeiro jogador a realizar determinada
decisão alternada.

----------------------
 MOTIVAÇÕES DE DESIGN
----------------------
Escolha dos heróis:
    Antes de começar a partida, os jogadores escolhem seus heróis dentre as
    possibilidades disponíveis em um leque gerado aleatoriamente.
    MOTIVAÇÃO: adicionar um recurso exclusivo desde o início da partida.
    
    O primeiro jogador a escolher escolhe 1 herói, e a partir daí os jogadores
    alternam turnos escolhendo 2 heróis cada até que o limite seja atingido.
    MOTIVAÇÃO: evitar first-mover advantage.
    
Preparação:
    Recrutamento de unidades:
        Decisão exclusiva do jogador dominado na última batalha.
        MOTIVAÇÃO: contra-balancear as vantagens obtidas na Resolução da última 
        batalha.
        
        A primeira batalha sempre se inicia com ambos os exércitos construídos
        de maneira aleatória.
        MOTIVAÇÃO 1: evitar first-mover advantage.
        MOTIVAÇÃO 2: caso exista algum desbalanço no jogo onde há vantagem
        sobre exércitos pouco heterogêneos, iniciar os exércitos 
        heterogenericamente implica em contra-ataques não óbvios e estratégias
        mais complexas.
        
    Seleção do herói:
        Decisão sincronizada.
        MOTIVAÇÃO: Exercitar a habilidade do jogador de identificar
        oportunidades de sinergia entre seus heróis e seu exército e de prever
        as ações do oponente.
        
    Adoção de formação:
        Decisão sincronizada.
        MOTIVAÇÃO: evitar first-mover advantage.

        Formações tem por objetivo especializar ou não o exército ofensiva ou
        defensivamente.
        MOTIVAÇÃO: possibilitar estratégias que só são viáveis devido aos
        efeitos da formação. Exemplo 1: formação ofensiva quando, apesar de não
        ser o primeiro a atacar, possui um herói com habilidade defensiva capaz
        de neutralizar a ofensa inimiga. Exemplo 2: formação ofensiva quando,
        apesar de ser o primeiro a jogar, possui um herói com habilidade
        ofensiva capaz de neutralizar a defesa inimiga.
        
Batalha a distância:
    Habilidades heróicas:
        Podem ser defensivas, ofensivas, determinísticas ou não. Fazem tudo o
        que não pode ser feito através de unidades, formações e resoluções.
        MOTIVAÇÃO: O objetivo do herói é capacitar o jogador com qualquer ação
        de outro modo impossível.
    Ataques a distância:
        Toda unidade possui um tipo de ataque a distância.
        MOTIVAÇÃO: O objetivo é obvio: enfraquecer o exército inimigo para ter o
        poder de decidir como se dará a resolução da batalha.
   
Resolução:
    O jogador detentor do maior exército decide como se dará o fim da batalha.
    
    São consequências das resoluções possíveis:
    - Apostar na vitória em batalha corporal.
    - Impedir o jogador de usar um de seus heróis.
    - Impedir o jogador de usar uma das formações.
    - Impedir o jogador de escolher certas unidades.
    
    MOTIVAÇÃO: os poderes conferidos neste turno exclusivo tem por objetivo
    impactar as batalhas futuras. Assim os resultados de cada batalha não
    são isolados e relevantes apenas a curto prazo. Antes, os efeitos das
    resoluções perduram pelo resto da partida.
    
    Das resoluções possíveis, a única que garante pontuação do jogador vitorioso
    é a primeira.
    
    MOTIVAÇÃO 1: o fato de ser uma aposta faz com que a vitória da partida 
    nunca ocorra de maneira determinística, sempre permitindo uma revira-volta
    do jogador em desvantagem, mesmo que às vezes improvável.
    MOTIVAÇÃO 2: o fato de ser a única resolução capaz de pontuar faz o jogador
    ter que decidir entre pontuar ou adquirir uma vantagem sobre o oponente em
    batalhas futuras.

----------------------
 RESULTADOS ESPERADOS
----------------------
1) Dados dois oponentes fazendo decisões aleatórias, é esperado que cada lado
seja vitorioso em 50% dos jogos, não importando quem foi o first-mover.

2) Dados dois oponentes fazendo decisões ótimas, é esperado que se um dos
lados adquirir todas as vantagens conferidas por resoluções e seu oponente não
adquirir nenhuma, este jogador vença quasi-100% dos jogos.

3) Dados dois oponentes fazendo decisões ótimas, é esperado que a vantagem
obtida através do recrutamento exlusivo seja apenas o suficiente para ter uma
chance de 40% de pontuar na batalha seguinte caso o jogador recrutando não seja
o first-mover e uma chance de 60% de pontuar na batalha seguinte caso o jogador
recrutando seja o first-mover.

4) Dados dois oponentes fazendo decisões ótimas, é esperado que a vantagem
obtida através do recrutamento exlusivo seja apenas o suficiente para obter o
maior exército na batalha seguinte em 40% das ocorrências onde o jogador 
recrutando não será o first-mover na próxima batalha.

-----------------------
 IDEIAS A EXPERIMENTAR
-----------------------
Aumentar eficácia da intimidação sempre que o herói vencer uma batalha.

Alterar alvos da intimidação. Cada herói seria capaz de intimidar apenas
unidades de determinado tipo.

Parâmetro precisão das unidades (pra aumentar diferenciação entre unidades
de mesmo tipo).










